# 1주차 내용정리

## item1
- 타입스크립트 프로그램의 부분집합으로 자바스크립트 프로그램과 타입 체커를 통과한 타입스크립트 프로그램이 있다. 즉 자바스크립트 프로그램이면 이미 타입스크립트 프로그램이다.
- 타입 스크립트 타입 시스템은 자바스크립트의 런타임 동작을 '모델링'하며 런타임 오류를 발생시키는 코드를 찾아내려 한다. 하지만 모든 오류를 찾아내는 것은 아니다.

## item2
- 타입스크립트 설정은 커맨드 라인을 이용하거나 tsconfig.json을 사용하여 설정할 수 있으며 후자의 방법이 권장된다.
- noImplicitAny : 변수들이 미리 정의된 타입을 가져야 하는지 여부를 제어   
자바스크립트 프로젝트를 타입스크립트로 전환하는 게 아니라면 설정하는 것이 권장된다.
- strictNullChecks : null과 undefined가 모든 타입에서 허용되는 지 확인하는 설정   
타입스크립트에서 엄격한 체크를 하고 싶다면 설정해주자

## item3
- 타입스크립트 컴파일러는 두가지 역할을 수행하며 이 두가지 역할은 서로 독립적이다.
- 역할1 : 구버전의 자바스크립트로 트랜스파일한다.
- 역할2 : 코드의 타입 오류를 체크한다.

- 두 가지 역할이 독립적이기 때문에 타입에 오류가 있어도 컴파일이 될 수 있으며 문제가 된 오류를 수정하지 않아도 애플리케이션의 다른 부분을 테스트할 수 있다.
- 타입 연산은 런타임에 영향을 주지 않는다.
- 런타임 타입과 선언된 타입이 다를 수 있다.
- 타입과 타입 연산자는 자바스크립트 변환 시점에 제거되기에 런타임 성능에 영향을 주지 않는다.

## item4
- 자바스크립트는 덕 타이핑 기반, 즉 어떤 함수의 매개변수 값이 모두 제대로 주어지면 그 값이 어떻게 만들어졌는지 신경 쓰지 않고 사용한다.
- 타입스크립트는 매개변수 값이 요구사항을 만족한다면 타입이 무엇인지 신경 쓰지 않는 동작을 그대로 모델링한다.
- 타입스크립트의 타입 시스템은 타입에 선언된 속성 외에 임의의 속성을 추가하더라도 오류가 발생하지 않는다. 이를 타입이 열려있다고 한다.

## item5
- any 타입을 쓰면 자동완성 기능을 제공하는 언어 서비스가 제공되지 않는다.
- any 타입을 쓰면 코드 리팩토링 시 버그를 알려주지 않는다.
- any 타입을 쓰면 타입 체커와 타입스크립트 언어 서비스를 무력화시키므로 사용을 지양하자.

## item6
- 타입스크립트 설치하면 타입스크립트 컴파일러와 단독 실행 가능한 타입스크립트 서버를 실행할 수 있다.
- 편집기를 사용하면 타입스크립트 언어 서비스를 적극 활용할 수 있으며 타입 시스템의 동작 방식과 타입 스크립트가 어떻게 타입을 추론하는 지 개념을 잡는 지 알 수 있다.

## item7
- 타입은 '할당 가능한 값들의 집합' .의 개념이다.
- extends는 '~의 부분 집합'이라는 의미로 받아들일 수 있다.
- 타입스크립트의 타입은 엄격한 상속 관계가 아닌 겹쳐지는 집합으로 표현된다. 두 타입은 서로 서브타입이 아니면서 겹쳐질 수 있다.

## item8
- 타입스크립트 코드를 읽을 때 타입과 값인지를 구분하여야 한다.
- 타입스크립트 플레이그라운드를 활용해 이 개념을 잡는데 도움을 받을 수 있다. 예를 들어 플레이그라운드는 변환된 자바스크립트를 보여주며 이 때 없어지는 심벌은 타입에 해당된다.
- 모든 값은 타입을 가지지만, 타입은 값을 가지지 않는다.
- type, interface 등의 키워드는 타입공간에만 존재한다.
- class나 enum 같은 키워드는 타입과 값 두 가지로 사용될 수 있다.
- 타입 공간과 값 공간에서 다른 목적으로 사용되는 연산자들과 키워드들이 있다.